1.오늘 학습 내용 중 새롭게 배운 내용은 무엇인가요?
가. BFS란 무엇인가
나. DFS란 무엇인가
다. 오늘의 꿀팁

2.오늘 새롭게 학습한 내용을 다른 사람에게 설명할 수 있나요?
가. BFS는 Breadth-First Serch. 가까운 정점부터 탐색
너비우선 탐색. 자식 너드부터 하나씩 보고 그다음 자식너드를 하나씩 보는 식으로 샤샤샥 탐색하는 방법.
두 정점 사이 최단경로 찾기
그래프의 탐색은 모든 정점들을 한번씩 방문(탐색)하는 것이 목적
나. DFS는 Depth-First Search.하나의 경로를 끝까지.
깊이우선 탐색. 하나의 경로를 리프 노드까지 탐색한 후 목적지가 아니라면 다시 다음경로로 넘어가서 탐색.

3.오늘 학습한 내용 중 아직 이해되지 않은 불확실한 내용은 무엇인가요?
연습문제를 풀어봤는데 깊이 우선탐색, 너비우선탐색, 2차배열 등등의 곤란한 점들이 많았고 13번은 풀지도 못했음.

4.이해되지 않은, 불확실한 내용을 보완하기 위해서 나는 무엇을 할 수 있을까요?
주말에 13번을 풀어보고 다른문제도 다시 풀어보겠음.

5.나의 오늘 학습 만족도는 몇점인가요?
50점. 아무래도 대체적으로 이해를 못했으나 그래도 최대한 노력한 노력점수라고 볼 수 있음. 그래도 한번 머리 굴렸으니 다음에 볼때는 익숙해져서 더 괜찮아 질거라고 믿음.